Pg 409
Afrikanisches Reiterlied 
Melodie: Ich schieß den Hirsch usw.

(1)
Hallo, ich treck mit Reiterlust 
Die Bas entland zu Pferd! 
Das Herz frohlockt in weiter Brust, 
Gleichwie an Mutters Herd! 
Es kennt nicht Sorg‘, es kennt nicht Plag‘, 
Kein Reiter grämet sich. 
Und dennoch ich voll Sehnsucht frag‘: 
Wann kehr‘ zur Heimat ich?

(2)
Und reit‘ ich so de Pas entlang 
Im bunten Sonnenschein, 
Durch blauen Ather tönt mein Sang 
Dann in den Busch hinein 
Er trägt das Lied in alle Welt, 
was grad mein Herz erfüllt. 
Doch merkt, dass mir kein Lied gefällt, 
was meinen Lieb nicht gilt. 

(3) 
Das Kudu und das Wildebeest, 
Der Gemsbock und der Strauß, 
Ich scheuch‘ sie auf aus ihrem Nest 
Und schieß sie mir zum Schmaus. 
Bei Hottentotten, Hereros, 
Find‘ tausend Frauen ich, 
Und dennoch sehn‘ ich immer bloß
Zu meinen Liebchen mich.

(4)
Durch Berg und Tal hinauf, hinab, 
So reit‘ ich fort und fort, 
hinauf, hinab im Schritt und Trab, 
So geht’s von Ort zu Ort.
Auch den Galopp verschmäh‘ ich nicht.
Frei liegt die Pad vor mir!
Doch ist die Heimat erst in Sicht, 
Zum Halten ich Parier‘! 

Goerke,
Leutnant der Kaiserl. Schusstruppe 
f.d. Südwestafrika 
