Page 476 
Die Singen wohl eines der kriegslieder der Baronen von Liliencron in Schwerin
Von Hauptmann Richard gedichtete Schutztruppenlied
Nach Melodie des Flaggenliedes gesungen:

(1)
„Ich bin ein junges Reiterblut – in kaiserlichem Sold, – 
Trag‘ auf dem Ohre keck den Hut, – frag‘ nicht nach Lieb‘ und Gold. – 
Hab‘ unter mir ein flottes Pferd – und führ‘ ein gut Gewehr, – 
Was sonst der Himmel mir beschert, – das wiegt bei mir nicht schwer. – 
Wir dienen dir, lieb Vaterland, – im Südwestafrika; –
Schutztruppe werden wir genannt, – zum Schutze sind wir da. –

(2)
Brennt noch so stark der Sonne Glut – auf heißem Wüstensand, –
Wir krempen um den breiten Hut – und ziehn vergnügt durchs Land; –
Quält uns der Durst auch noch so sehr, – quält uns der Hunger schier, – 
Wir nehmen’s alle nicht so schwer; – den alle denken wir: --
Wir dienen dir, lieb Vaterland, – usw. 

(3)
Und haben wir so manche Nacht, – zu Fuß und auch zu Pferd – 
Dem Schlaf getrotzt und treu gewacht, – es hat uns nicht beschwert. – 
Für deutsche Bruder tun wir’s gern, – und Stolz füllt unsre Brust, –
Für unsern Kaiser, unsern Herrn; – den wir sind uns bewusst: – 
Wir dienen dir, lieb Vaterland, – usw.

(4)
Wir sochten schon so manchen Strauß – im Busch und Felsgeröll –
Mit diesen schwartzen Teufeln aus und färbten rot ihr Fell. – 
Sie rissen aus, wir hinterdrein – soweit der Himmel blau, – 
Und holten wir sie selten ein, sie wissen doch genau: –
Wir dienen dir, lieb Vaterland, – usw.

(5) 
Doch ach, so mancher Kamerad – in voller Lebenskraft, –
Bei todeskühner Reitertat – ward er dahingerafft. –
Für unsern Kaiser, für das Reich – gab er dahin sein Blut, –
Auf sein Gesicht, so todesbleich, da legten wir den Hut. –
Wir dienen dir, lieb Vaterland, – usw.

(6) 
Und kommt auch mal an uns die Reih‘, – wir bleiben unverzagt; –
In jedem Kampfe wird aufs neu – das Leben frisch gewagt, – 
Wir kämpfen ja für deutsche Macht, für deutsche Herrlichkeit! –
Der fernen Heimat wird gedacht – treulich in Freud‘ und Lied. –
Wir dienen dir, lieb Vaterland, – im Südwestafrika; –
Schutztruppe werden wir genannt, – Schutztruppe hoch, hurra! –„
