Das Sudwesterlied 

Hart wie Kameldornholz ist unser Land
Und trocken sind seine Riviere.
Die Klippen, sie sind von der Sonne verbrannt
Und scheu sind im Busch die Tiere.
|: Und sollte man uns fragen:
   Was hält euch denn hier fest?
   Wir könnten nur sagen:
   Wir lieben Südwest! :|

Doch unsre Liebe ist teuer bezahlt
Trotz allem, wir lassen dich nicht
Weil unsere Sorgen überstrahlt
Der Sonne hell leuchtendes Licht.
|: Und sollte man uns fragen:
   Was hält euch denn hier fest?
   Wir könnten nur sagen:
   Wir lieben Südwest! :|

Und kommst du selber in unser Land
Und hast seine Weiten gesehen
Und hat unsre Sonne ins Herz dir gebrannt
Dann kannst du nicht wieder gehen.
|: Und sollte man dich fragen:
   Was hält dich denn hier fest?
   Du könntest nur sagen:
   Ich liebe Südwest! :|

