<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html
  SYSTEM "about:legacy-compat">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
    <head>
        <title>German Songs</title>
        <link rel="stylesheet" type="text/css" href="colonization.css" />
        <link rel="stylesheet" type="text/css" href="about.css" />
        <link rel="stylesheet" type="text/css" href="textsCSS.css" />
    </head>
    <body>
        <div class="menu">
            <!--#include virtual="menu.xhtml" -->
        </div>
        <div class="main">
            <h1>The Songs of Colonization - German</h1>
            <section class="wrapper">
                <div id="left">
                    <h2>Contents</h2>
                    <a href="#song1" class="menu">1. Afrikanisches Reiterlied</a>
                    <a href="#song2" class="menu">2. Das Sudwesterlied </a>
                    <a href="#song3" class="menu">3. Schutztruppenlied</a>
                </div>
            </section>
            <hr />
            <section>
                <h2 id="song1">Afrikanisches Reiterlied</h2>
                <p> Hallo, ich treck mit Reiterlust <br /> Die Pad entlang zu Pferd! <br /> Das Herz
                    frohlockt in weiter Brust,<br /> Gleichwie an Mutters Herd! <br /> Es kennt
                    nicht Sorg‘, es kennt nicht Plag‘,<br /> Kein Reiter grämet sich. <br /> Und
                    dennoch ich voll Sehnsucht frag‘: <br /> Wann kehr‘ zur Heimat ich? </p>
                <p> Und reit‘ ich so de Pad entlang <br /> Im bunten Sonnenschein, <br /> Durch
                    blauen Ather tönt mein Sang<br /> Dann in den Busch hinein <br /> Er trägt das
                    Lied in alle Welt, <br /> was grad mein Herz erfüllt. <br /> Doch merkt, dass
                    mir kein Lied gefällt, <br /> was meinen Lieb nicht gilt. </p>
                <p> Das Kudu und das Wildebeest, <br /> Der Gemsbock und der Strauß, <br /> Ich
                    scheuch‘ sie auf aus ihrem Nest <br /> Und schieß sie mir zum Schmaus. <br />
                    Bei Hottentotten, Hereros,<br /> Find‘ tausend Frauen ich,<br /> Und dennoch
                    sehn‘ ich immer bloß<br /> Zu meinen Liebchen mich. </p>
                <p> Durch Berg und Tal hinauf, hinab,<br /> So reit‘ ich fort und fort, <br />
                    hinauf, hinab im Schritt und Trab, <br /> So geht’s von Ort zu Ort.<br /> Auch
                    den Galopp verschmäh‘ ich nicht.<br /> Frei liegt die Pad vor mir!<br /> Doch
                    ist die Heimat erst in Sicht, <br /> Zum Halten ich Parier‘! </p>
            </section>
            <section>
                <h2 id="song2">Das Sudwesterlied </h2>
                <p> Hart wie Kameldornholz ist unser Land<br /> Und trocken sind seine
                    Riviere.<br /> Die Klippen, sie sind von der Sonne verbrannt<br /> Und scheu
                    sind im Busch die Tiere.<br /> |: Und sollte man uns fragen:<br /> Was hält euch
                    denn hier fest?<br /> Wir könnten nur sagen:<br /> Wir lieben Südwest! :| </p>
                <p> Doch unsre Liebe ist teuer bezahlt<br /> Trotz allem, wir lassen dich
                    nicht<br /> Weil unsere Sorgen überstrahlt<br /> Der Sonne hell leuchtendes
                    Licht.<br /> |: Und sollte man uns fragen:<br /> Was en euch en hier fest?<br />
                    Wir könnten nur sagen:<br /> Wir lieben Südwest! </p>
                <p> Und kommst du selber in unser Land<br /> Und hast seine Weiten gesehen<br /> Und
                    hat unsre Sonne ins Herz dir gebrannt<br /> Dann kannst du nicht wieder
                    gehen.<br /> |: Und sollte man uns fragen:<br /> Was hält euch denn hier
                    fest?<br /> Wir könnten nur sagen:<br /> Wir lieben Südwest! :| </p>
            </section>
            <section>
                <h2 id="song3">Schutztruppenlied</h2>
                <p> „Ich bin ein junges Reiterblut – in kaiserlichem Sold, –<br /> Trag‘ auf dem
                    Ohre keck den Hut, – frag‘ nicht nach Lieb‘ und Gold. – <br /> Hab‘ unter mir
                    ein flottes Pferd – und führ‘ ein gut Gewehr, – <br /> Was sonst der Himmel mir
                    beschert, – das wiegt bei mir nicht schwer. – <br /> Wir dienen dir, lieb
                    Vaterland, – im Südwestafrika; –<br /> Schutztruppe werden wir genannt, – zum
                    Schutze sind wir da. – </p>
                <p> Brennt noch so stark der Sonne Glut – auf heißem Wüstensand, –<br /> Wir krempen
                    um den breiten Hut – und ziehn vergnügt durchs Land; –<br /> Quält uns der Durst
                    auch noch so sehr, – quält uns der Hunger schier, – <br /> Wir nehmen’s alle
                    nicht so schwer; – den alle denken wir: --<br /> Wir dienen dir, lieb Vaterland,
                    – im Südwestafrika; –<br /> Schutztruppe werden wir genannt, – zum Schutze sind
                    wir da. – </p>
                <p> Und haben wir so manche Nacht, – zu Fuß und auch zu Pferd –<br /> Dem Schlaf
                    getrotzt und treu gewacht, – es hat uns nicht beschwert. – <br /> Für deutsche
                    Bruder tun wir’s gern, – und Stolz füllt unsre Brust, –<br /> Für unsern Kaiser,
                    unsern Herrn; – den wir sind uns bewusst: – <br /> Wir dienen dir, lieb
                    Vaterland, – im Südwestafrika; –<br /> Schutztruppe werden wir genannt, – zum
                    Schutze sind wir da. – </p>
                <p> Wir sochten schon so manchen Strauß – im Busch und Felsgeröll –<br /> Mit diesen
                    schwartzen Teufeln aus und färbten rot ihr Fell. – <br /> Sie rissen aus, wir
                    hinterdrein – soweit der Himmel blau, –<br /> Und holten wir sie selten ein, sie
                    wissen doch genau: –<br /> Wir dienen dir, lieb Vaterland, – im Südwestafrika;
                    –<br /> Schutztruppe werden wir genannt, – zum Schutze sind wir da. – </p>
                <p> Doch ach, so mancher Kamerad – in voller Lebenskraft, –<br /> Bei todeskühner
                    Reitertat – ward er dahingerafft. –<br /> Für unsern Kaiser, für das Reich – gab
                    er dahin sein Blut, –<br /> Auf sein Gesicht, so todesbleich, da legten wir den
                    Hut. –<br /> Wir dienen dir, lieb Vaterland, – im Südwestafrika; –<br />
                    Schutztruppe werden wir genannt, – zum Schutze sind wir da. – </p>
                <p> Und kommt auch mal an uns die Reih‘, – wir bleiben unverzagt; –<br /> In jedem
                    Kampfe wird aufs neu – das Leben frisch gewagt, –<br /> Wir kämpfen ja für
                    deutsche Macht, für deutsche Herrlichkeit! –<br /> Der fernen Heimat wird
                    gedacht – treulich in Freud‘ und Lied. –<br /> Wir dienen dir, lieb Vaterland, –
                    im Südwestafrika; –<br /> Schutztruppe werden wir genannt, – Schutztruppe hoch,
                    hurra!. – </p>
            </section>
        </div>
    </body>
</html>
